El rechazo a los presupuestos
precipita el adelanto electoral.
Los independentistas catalanes
han votado,
junto a PP y Ciudadanos,
la devolución
de las cuentas al Gobierno.
En 1995 Felipe González convocó
elecciones
después de que el congreso rechazara
sus presupuestos
al retirar su apoyo CIU
Pedro Sánchez
ha abandonado el Congreso
sin aclarar si tiene ya decidida
la fecha
de las elecciones generales.
El viernes anunciará su decisión.
Sus ministros tienen claro
que habrá adelanto.
Yo creo que ustedes han escuchado
en diferentes ocasiones,
antes incluso de las votaciones
del presupuesto,
que si el presupuesto no salía,
Pues, evidentemente
se acortaba la legislatura.
Buenas tardes.
En el rechazo a los presupuestos
del Gobierno
ha sido clave la decisión
de ERC y PdCat
de mantener sus enmiendas
a la totalidad.
Estamos en directo en el Congreso.
Macarena Bartolomé,
los partidos hablan ya
en clave de precampaña.
Aquí todos coinciden en que la
legislatura está sentenciada.
Pedro Santana conseguido el apoyo de
la mayoría que le llevó a la
Moncloa.
El congreso se ha convertido en el
escenario del primer acta de
precampaña.
Pablo casado dice que ofrece un
proyecto integrador.
Después de medio año reclamándolo,
ya es absolutamente inaplazable
la convocatoria de elecciones.
-Hoy a perdido Sánchez
y ha ganado España.
Hoy, señor Sánchez,
se acabó.
Basta ya.
No hay tiempo
para más especulación,
no hay tiempo
para agonizar la legislatura.
No es el independentismo
lo que se enjuicia,
no es el proyecto
político soberanista
el objeto de este proceso.
La Fiscalía asegura
que el juicio del proces
no es un juicio político,
como sostienen las defensas,
y argumenta la acusación
de rebelión
porque hubo violencia en los hechos
que se juzgan.
También ha intervenido
la abogacía del Estado y VOX
que ejerce de acusación particular.
Porque esa ayuda humanitaria viene
contaminada y envenenada.
Es cancerígena.
La vicepresidenta de Venezuela ha
asegurado en televisión
que la ayuda humanitaria enviada
por Estados Unidos está envenenada.
El Papa acusa a Nicolás Maduro
de incumplir sus acuerdos
y de falta de voluntad
para dialogar.
EL presidente venezolano asegura
en una entrevista que Juan Guaidó
quería provocar un golpe militar.
La fiscalía pide que se cite
como investigado
por homicidio imprudente
al dueño de la parcela de Totalán,
en Málaga donde está el pozo
por el que cayó Julen y donde murió.
También tendrá que declarar,
pero como testigo,
el empresario que construyó
ese pozo.
En Barcelona han puesto en marcha
un proyecto piloto
para crear en las ciudades
espacios más seguros
para las mujeres
espacios más amplios
y mejor iluminados.
Un grupo de mujeres ha colaborado
señalando las zonas más peligrosas.
Nos levantamos
y apagamos el despertador
y ponemos la radio.
-Estamos todo el día con la radio.
-Es el medio elegido cada día
por millones de personas
para informarse o entrenarse.
Hoy en el Día de la Radio
conectaremos en directo
con nuestros compañeros de RNE para
que nos cuenten como lo celebran.
Hoy se estrena en la Berlinale
"Elsa y Marcela",
la única película española
que opta al Oso de plata.
La película de Isabel Coixet,
producida por Netflix,
cuenta la historia de dos mujeres
que consiguieron engañar
al cura que las casó en 1901.
Fue el primer matrimonio
homosexual en España
del que se tiene constancia.
Con documentos como este,
el Prado recuerda sus cien años
de historia.
Más de 400 archivos forman parte
de la memoria audiovisual del Museo.
En el proyecto colabora
la Filmoteca y RTVE
que ha emitido programas
muy relacionados con el arte
como, por ejemplo, mirar un cuadro.
En Deportes vuelve la Champions,
hoy juega el Real Madrid
ante el Ajax y esta pasada noche
han intentado perturbar
el sueño de los jugadores.
Unos cuantos aficionados radicales
del Ajax
que se han dedicado a lanzar
petardos y fuegos artificiales
en las inmediaciones del hotel
de concentración del equipo blanco
con el objetivo de molestar
e impedir el sueño
de los jugadores madridistas.
Los incidentes se produjeron
pasadas las 2 de la madrugada.
El personal del hotel y los
servicios de seguridad del Madrid
avisaron a la policía,
y cuatro ultras fueron detenidos.
Era el momento
en el que Pedro Sánchez
abandonaba
el Congreso de los Diputados.
como veíamos hace unos minutos,
lo ha hecho sin responder
a la pregunta del día: cuando
convocará elecciones generales.
El adelanto electoral se da ya
por hecho una vez que el Congreso
ha devuelto los presupuestos
del Gobierno
con los votos de PP
y Ciudadanos
y los de los partidos
independentistas catalanes,
que eran decisivos.
Macarena Bartolomé.
Pedro Sánchez no ha conseguido para
sus presupuestos el apoyo de la
mayoría,
creyó a la Moncloa.
Los independentistas catalanes
culpan al gobierno,
de que la legislatura ya quede
sentenciada,
porque dicen no ha sido valiente.
En esa hacienda piden a los sanos
que tome no todos los que no que
unos presupuestos,
que asegura se preocupa de los
problemas reales de los españoles.
Hoy el congreso se ha convertido en
el escenario del primer acto de
precampaña.
Pablo casado dice ya que ofrece un
proyecto moderado,
e integrador.
"Quedan aprobadas las enmiendas
de devolución
y por tanto rechazado
el proyecto de ley
de los PGE para el año 2019.
Ciento noventa y un votos a favor
de las enmiendas
y 158 en contra.
Primer y último trámite
de los presupuestos.
Abrazo de la ministra de Hacienda
y el presidente del Gobierno.
Fuera, a Pedro Sánchez,
le esperan decenas de periodistas
con una pregunta.
Y María Jesús Montero recuerda
lo que en su día dijo
Pedro Sánchez.
"Que si el presupuesto no saldría,
evidentemente se acortaba
la legislatura,
pero las fechas,
cuandole corresponde en exclusiva
al presidente".
Esquerra comoPdcCcat reconocen
que pueden venir tiempos difíciles.
Pero creen que la culpa
la tiene el Gobierno.
"El Gobierno ha renunciado a aprobar
estos presupuestos.
No se ha esforzado nada
en los últimos días"
"Duele mucho, sabe muy mal
esta izquierda
tan timorata con la derecha".
Casado se pone ya el traje electoral
y apuesta
por el súper domingo en mayo.
Hoy se ha producido
una moción de censura de facto
contra Pedro Sánchez.
El PP es la garantía
de que el Gobierno de España
no depensa de los independentistas
ni de los populistas radicales".
Y Albert Rivera
quiere elecciones ya.
Hoy ha perdido Sánchez
y ha ganado España.
Hoy Sánchez ha sufrido una derrota
en el Parlamento
por haber liado
una moción de censura
con aquellos que quieren
liquidar España".
Hasta el último momento
Pablo Iglesias
ha negociado por teléfono
el apoyo a las cuentas.
También Podemos cree
que no queda otra que ir a las urnas
"Este Gobierno ha mostrado hoy
sus límites
para gobernar en solitario
y, por tanto no hay más
que convocar elecciones".
Aunque lamentan
que se hayan tumbado, dice,
los presupuestos más sociales
de la historia.
Hace poco más de 2 horas se ha roto
la mayoría que hizo posible
la moción de censura.
Era lo esperado
y se ha notado en el debate,
que hoy tenía un tono de despedida.
Ana Martín.
Desde la tribuna la misa de
hacienda,
le daba las gracias a los partidos
que se crean tártaros presupuestos.
O los tocaba hablar a ellos,
han coincidido en sus reproches a
los independentistas.
Les acusan en haberse enroscado con
demandas imposibles.
A nuestro último intento para
convencerles que retirase sus
enmiendas.
Los mensaje no servido para nada.
Se evidencia la ruptura de la
mayoría de la moción de censura.
La ministra se ha comprometido a
seguir trabajando para aprobar las
medidas que había pactado.
El posible adelanto electoral
planeaba sobre los ministros
en los pasillos del Congreso
desde primera hora de la mañana.
A algunos
les ha pillado de espaldas.
Otros, han echado balones fuera.
-Lo tiene que preguntar
a otros grupos.
-Ay, a mí no me preguntes
esas cosas.
-El presidente medita todo.
-Y el presidente,
no ha hablado.
Dentro del hemiciclo,
el tono del Ejecutivo daba por hecho
a que no iban a salir
los presupuestos.
Agradeciendo el trabajo a los socios
-Es mi reconocimiento
al trabajo que han hecho.
-Y además, hablando en pasado.
-Creo que fue
un buen acuerdo político.
-A los socios
no les entraba en la cabeza
que no saliesen
las cuentas públicas.
-De qué forma
tumbar estos presupuestos
ayuda o fortalece
la causa del diálogo
por la que apostamos la mayoría
de este Parlamento.
-Los independentistas catalanes
insistían
en hablar de autodeterminación.
-Que asuman hablar de todo.
-Con ironía se ha referido
aellos el PSOE.
-que sí que estos presupuestos
son buenos para España.
Y son buenos para Cataluña.
Pero es que ahora vienen mal,
porque ahora estamos en el procés.
-Mientras que el PNV criticaba
el oportunismo de algunos partidos.
-Oyendo a la derecha
"Casado-Riverista",
da lo mismo si estas cuentas son
buenas o malas,
les habría dado lo mismo,
si en vez de un relator
hubieran decidido poner
un botijo con agua fresca.
-Y en la última intervención
del Gobierno...
-En este tiempo corto de gobierno
hemos podido dar respuesta
a los ejes fundamentales que
inspiraron esta moción de censura.
-La ministra parecía hacer balance
de fin de legislatura.
El presidente del Gobierno
está ahora en Moncloa.
Estamos muy pendientes
de sus próximas decisiones
porque él mismo dijo
que sin presupuestos
se acortaría la legislatura.
Una de las fechas que suena
con más fuerza es el 28 de abril,
que adelantó TVE.
María Rodríguez.
Sí.
Ha sido hace unos minutos,
cuando Fuentes la Moncloa nos ha
confirmado,
que será este viernes.
Cuando Pedro Sánchez de a conocer su
decisión.
Ese calendario electoral sigue en el
aire.
La fecha 28 de abril es la que suena
con más fuerza.
Pedro Sánchez se encuentra el
palacio de la Moncloa,
pero poco más sabemos.
El hermetismo es absoluto.
Sólo él nos advierte,
se que tiene la última palabra.
La intención del gobierno siempre ha
sido la de sacar adelante sus
presupuestos.
Todo se precipitó la semana pasada,
cuando cobró anunció que interrumpe
a sus contactos con los partidos
independentistas.
Hoy el congreso devuelto a los
presupuestos.
Sorín precedente,
fue en 1995.
Quedan aprobadas las enmiendas
de devolución
y por tanto,
chazado el proyecto de ley.
-Por consiguiente, vamos a mantener
el calendario,
lamentamos que se haya producido
un rechazo de los presupuestos...
-Pero no fue así...
Pese a su intención de mantenerse
en el gobierno,
Felipe González se vio obligado a
convocar elecciones
tras el rechazo a sus presupuestos.
Fue en diciembre del 95,
por primera vez en España triunfaban
las enmiendas a la totalidad
de un proyecto de cuentas públicas.
Tras el pleno, se abría un escenario
de incertidumbre.
-Mire usted,
y no existe ningún precedente
de lo que va a ocurrir
desgraciadamente en nuestro país.
-Un mes después,
se disolvieron las Cortes
y José María Aznar ganaba
sus primeras elecciones generales,
en marzo del 96.
-Una enmienda de devolución
a los presupuestos generales.
-En aquella ocasión fue CiU,
socio del ejecutivo socialista,
quien promovió el rechazo
a los presupuestos.
Querían forzar el cambio político.
La coalición nacionalista,
entonces liderada por Jordi Pujol,
pretendía escenificar así una
ruptura con el PSOE
porque ponía en peligro sus
intereses electorales en Cataluña.
Este fracaso de los presupuestos
de Felipe González
-único hasta hoy
en la Historia de España-,
puso fin a 13 años de gobierno
socialista.
Desde los sindicatos,
UGT considera que el rechazo
a los presupuestos es
una oportunidad perdida
para el progreso social y económico.
Y Comisiones Obreras cree que
Sánchez no llegará a 2020 en Moncloa
pero le pide que aguante unos meses
para desarrollar una agenda social.
Creo que no va a haber posibilidad
de agotar la legislatura
sin presupuestos,
pero creo que tampoco convendría
precipitar excesivamente los tiempos
no por nada,
si no básicamente para permitir
el desarrollo de algunas reformas
contra la desigualdad.
Todo lo que ha ocurrido hoy
en el Congreso de los diputados
está conectado
con lo que sucede
en esta sala del Tribunal Supremo,
donde se juzga el "procés".
Hoy, en la segunda sesión
de la vista oral,
ha sido el turno de las acusaciones.
Con la intervención de Fiscalía,
Abogacía del Estado
y acusación popular,
termina esta primera fase
de las cuestiones previas.
Mañana empezarán a declarar
los acusados.
Cristina Blach, hoy el fiscal
ha intentado desmontar la tesis
de las defensas de que se trata
de un juicio político.
El fiscal ha asegurado que sos un
juicio por los graves hechos que
sucedieron en Qatar una,
en septiembre y octubre de 2017.
Acusado las defensas de presentar
una denuncia masiva de burdel
hacerse derechos.
La Fiscalía no ha vuelto a decir que
hubo violencia,
y por lo tanto rebelión.
Añadido que son todos los españoles
que tienen que decidir sobre la
soberanía del país,
en los oros catalanes.
La abogacía se asoma ahora Fiscalía
para defender que esto no es un
juicio político.
Ha dicho que se jugaron hechos
presuntamente delictivos.
Hoy el tribuna decidido que los
acusados sí pueden llevar lazos
amarillos.
Segunda sesión del juicio
en la que por primera vez
hemos visto a los acusados
tomar notas, leer escritos...
Todo en un tono más técnico
que en la jornada de ayer
y el mismo silencio,
solo murmullos,
cuando el fiscal ha mencionado
el referéndum del 1 de octubre.
La Fiscalía ha rebatido
a las defensas.
Les acusa de hacer una denuncia
masiva de violaciones de derechos
que es ridícula, dice,
e injustificada,
que los acusados
intentan poner en duda
la Justicia española
y mantiene la Fiscalía
que no se trata
de un juicio político.
-No es el independentismo
lo que se enjuicia.
No es el proyecto político,
soberanista,
el objeto de este proceso.
Son, los gravísimos hechos
que acaecieron.
-Insiste la Fiscalía
en que hubo rebelión
porque hubo violencia.
-El poder de los Mossos d'Escuadra
que se ponen completamente
al lado de la rebelión,
más la utilización
de las murallas humanas
que se lanzan contra las fuerzas
y cuerpos de seguridad del Estado
que evidentemente se incurre
en la violencia y la intimidación.
-La abogada del Estado niega también
que se trate de un juicio politico.
-Un juicio penal
con todas las garantías
y que no merece
ninguna otra calificación.
-En su turno,
la acusación popular que ejerce VOX
ha pedido sin éxito que los acusados
no lleven lazos amarillos.
-Uno de los acusados está en sala,
en estrados,
-Al final de la sesión
el juez ha permitido
que los acusados
pudiesen saludar
a sus familiares,
aunque las cámaras del tribunal
ya no estaban grabando.
Mañana será el turno
de los acusados.
El primero en declarar,
Oriol Junqueras.
La expectación hoy
a las puertas del Supremo
ha sido menor
en este segundo día del juicio.
Aunque, sí han acudido dirigentes
de los partidos independentistas
para apoyar a los acusados.
Sí.
La expectación ha sido menor.
Se ha mantenido el mismo dispositivo
de seguridad.
Hoy en representación del gobierno
catalán estado las consejeras de
sanidad de agricultura.
Transportase el tribunal
representantes de juntos por catar
uña y ERC.
Ante la declaración más que probable
mañana de Orio Junqueras,
dicen que espera un canto a la
libertad,
y defensa de las urnas.
La Guardia Civil considera
al expresidente de la generalitat
Valenciana, Eduardo Zaplana,
el líder de una red corrupta
que pudo cobrar más
de diez millones y medio de euros
en comisiones.
Según publica la agencia EFE,
la UCO pinchó
conversaciones telefónicas
en las que sus colaboradores
se refieren a Zaplana
como "el jefe".
Estas conversaciones forman parte
del sumario del caso Erial,
cuyo secreto ha levantado,
en parte, la jueza instructora.
Giro en el juicio por el caso
del espionaje en el PP de Madrid.
Es Jaime Barrado,
el comisario que se encargó
de la investigación
de los seguimientos
a políticosdel PP en 2008.
Ha explicado que los acusados
recibieron órdenes
y, que a él le pusieron cortapisas
para investigar
a los cargos políticos.
Asegura que el entonces comisario
jefe de la UDEF,
José Luís Olivera,
le dijo por dónde debía ir
la investigación
y, ha afirmado que no se fiaba
ni de él
ni del exfiscal jefe de Madrid,
Manuel Moix.
Cientos de jóvenes venezolanos
han participado esta noche
en una vigilia en la Plaza Bolívar
de Chacao, en Caracas,
contra el Gobierno
de Nicolás Maduro,
por los presos políticos
y por los muertos durante
las protestas de 2014 y 2017.
En el acto, convocado
por asociaciones universitarias,
han participado también
familiares de las víctimas.
Miles de venezolanos exigen a Maduro
que levante el bloqueo
a la ayuda que se acumula ya
desde hace días en Colombia,
al otro lado de la frontera.
La vicepresidenta de Venezuela
dijo ayer que está contaminada
y, Guaidó ya ha puesto
fecha al envío.
Pero no ha concretado,
Sagrario García Mascaraque,
cómo se va a realizar el reparto.
La oposición venezolana confía en
crear una ola de solidaridad.
Dice que son 250 de los voluntarios
que formarían una especie de
caravanas humanitarias.
El presidente de la Asamblea
Nacional,
ha puesto fecha para la entrada de
esa ayuda.
El próximo 23 de febrero.
Dice que la ayudaba entrar sí o sí.
Apoyo a los voluntarios que a partir
de este próximo fin de semana,
dicen organizarse.
La oposición confía en que
finalmente,
los militares van a ponerse de su
lado.
En el régimen chavista sigue
existiendo en que esa ayuda no va a
pasar. Bloqueando este puente
fronterizo.
Maduro se diciendo que esta
operación es un montaje,
para justificar una intervención
extranjera.
Ni pendientes de la reunión que van
a mantener Washington hoy,
los presidentes de Colombia y
Estados Unidos.
2 países muy implicados en este
complejo panorama.
En una entrevista a Euronews
Maduro acusa a la Unión Europea
de no escuchar
-dice-
al país entero que clama paz
y al régimen, que tiene el poder.
Y habla de golpe fallido.
Maduro dice que Juan Guaidó
es una circunstancia que pasará
y prefiere hablar
de "oposición"
con la que
-asegura- dialoga.
Por su parte, en
una concentración multitudinaria,
Juan Guaidó pedía a los cerca de
250 mil voluntarios inscritos
que estén listos para formar
caravanas de ayuda humanitaria
y daba una fecha clave
Una ayuda que expatriados
venezolanos en Colombia
piden desbloquear urgentemente
y que para la vicepresidenta
de Venezuela
es más un arma biológica
de Estados Unidos.
Y todo cuando según
el Corriere della Sera
y ante la petición de ayuda
del régimen,
el Papa habría enviado una carta
en la que no le llama presidente
sino Señor Maduro
y le recuerda
que todos los intentos de mediación
de la Iglesia no han servido
porque nunca se cumplía lo pactado.
Los reyes acaban de iniciar
su viaje oficial a Marruecos.
Una visita que se había aplazado
en varias ocasiones.
Esta tarde,
don Felipe se reunirá con el rey
Mohamed VI
Junto al rey viajan cinco ministros
y, está previsto que se firmen
una decena
de acuerdos bilaterales.
España y Marruecos,
separados por los 14 kilómetros
que mide el Estrecho,
son además de vecinos y amigos,
importantes socios comerciales.
Nuestro país es el primer cliente
y el primer proveedor de Marruecos.
Hay 800 empresas españolas
instaladas aquí
y un volúmen de negocios
e 14.000 millones de euros.
España tiene que darse cuenta
de que la estabilidad de Marruecos
es la paz
y la estabilidad de España
La colaboración entre ambos países
es imprescindible
en la lucha contra el terrorismo,
la inmigración clandestina
y el crimen organizado.
Todo esto necesita de recursos,
tanto humanos medios financieros.
En este sentido creo que España
puede hacer más,
pero en Marruecos
quedan cosas por resolver.
Asociaciones marroquíes llevan años
denunciando la falta de libertades
en un país donde
la homosexualidad es delito
y la poligamia existe
aunque, cada vez,
con mayores restricciones.
Yo creo que bajo el impulso
de su majestad el rey, Mohamed VI
Marruecos sigue progresando
como un país
cada vez más desarrollado.
Marruecos es,
por muchos motivos estratégicos,
prioridad en la política exterior
de España.
Y además de la estrecha relación
entre las dos familias reales,
hay una tradición no escrita,
que nuestros presidentes
de Gobierno visiten este país
al principio de sus mandatos.
En Tailandia,
la decisión de un partido
de la oposición
de proponer a la hermana del rey
como su candidata,
le puede salir cara.
Hoy se ha iniciado el proceso
para disolverlo
a solo un mes de unas elecciones
clave para el país.
Ella se ha retirado ya,
por orden del rey
y ha pedido disculpas.
La historia de la princesa
Ubolratana
durante esta esta última semana
ha sido para muchos tailandeses
una especie de cuento
con moraleja incluida:
Una vez más, para bien o para mal,
vence la tradición.
Todo empezó hace unos días,
cuando un partido político
le ofreció ser la candidata
a primera ministra
en las elecciones
de finales de marzo
y ella aceptó.
De 67 años,licenciada
en Matemáticas y Bioquímica
por la Universidad de Massachusetts,
ya fue noticia hace casi medio siglo
cuando renunció a todos
los títulos reales
para casarse con un estadounidense
del que después se divorciaría.
Ahora, a pesar de ser miembro
de la Casa Real,
aspiraba a dirigir el país,
algo que nunca se había visto
en Tailandia.
-Estoy sorprendido.
Pero es algo difícil de valorar;
sabes que no puedo hablar mas.
-Difícil hablar en un país
en el que mostrar
una mínima oposición a la Casa Real
es castigado duramente.
La decisión de Ubolratana
era extraordinaria,
porque además encabezada
una formación política
crítica con la Monarquía
y que tenía como objetivo
quitar del poder a los militares
después del golpe de Estado de2014.
Fueron los primeros en quejarse,
pero ha sido el rey, su hermano,
el que la ha desautorizado,
porque peligraban las tradiciones,
y la Monarquía debe ser neutral;
se lee en este decreto real.
Fin de la historia.
Ubolratana ha pedido perdón
en público
solo quería trabajar por su país,
ha dicho.
Bélgica vive hoy una jornada
de huelga general convocada
por los principales sindicatos
del país.
El paro ha provocado el cierre
del espacio aéreo
y también complicaciones en el
transporte en trenes y autobuses,
José Ramón Patterson.
Sí.
Detrás de la noche no pertenece a
ninguna en Bélgica.
La empresa que gestiona el espacio y
edificio cerrarlo.
Los aviones sobrevuelan el país se
controla desde Holanda.
El cierre ha afectado a unos 50.000
pasajeros.
La huelga del sector industrial
también está teniendo un importante
impacto en el transporte,
y los servicios públicos como
hospitales o escuelas.
En las grandes superficies
comerciales también.
Los sindicatos exige una suba
salarial para este el que viene,
del uno con 5%.
Además del índice de salud,
simular al IPC.
Las empresas por su parte ofrecen el
cero con 8%.
Trabajar no garantiza unas
condiciones de vida dignas.
Es una de las principales
conclusiones del informe
que ha publicado hoy la Organización
Internacional del Trabajo,
que además alerta a España
de la alta tasa de temporalidad.
Unos 700 millones de trabajadores
en el mundo
viven en situación de pobreza,
un 20 por ciento de los ocupados.
La Organización
Internacional del Trabajo
concluye que el principal
problema del mercado laboral mundial
son las malas condiciones laborales.
La OIT insta a los gobiernos
a mover ficha al respecto
ya que si no lo hacen,
los nuevos modelos de negocio
y en particular,
los que surgen
con las nuevas tecnologías,
podrían acabar
con los logros conseguidos
en el mercado laboral,
y recuerda que 6 de cada 10
trabajadores lo hace sin contrato.
"los pasos que tienen que hacer
todos los gobiernos y el de España
reducir la temporalidad
y la tasa de tiempo parcial"
Recuerda que en España
6 de cada 10 contratados
a tiempo parcial
lo son de forma involuntaria:
no encuentran nada mejor.
Y alerta que
entre estos trabajadores,
el riesgo de pobreza laboral
es mucho mayor.
El informe también destaca
la brecha laboral
entre hombres y mujeres.
En 2018,
el 48 % de las mujeres
tenía trabajo,
frente a un 75 %
de los hombres.
La organización
anima a los gobiernos
a poner en marcha medidas
para mejorar la igualdad de género.
Avanza la investigación
sobre la muerte de Julen,
el niño de dos años que cayó
a un pozo en Totalán, Málaga.
Hoy la Fiscalía ha pedido a la juez
que cite como investigado
por homicidio imprudente
al dueño de la finca.
También tendrá que declarar
el empresario que hizo el pozo,
pero en este caso como testigo.
El juez debe decidir ahora
si comparte el criterio del fiscal.
Si el fiscal en el escrito
que dirige
al juzgado de instrucción número 9
de Málaga,
señala que a la vista
de las diligencias de investigación
aportadas por la Guardia Civil,
se pueden establecer ya
varias hipótesis
sobre los momentos previos
a la fatal caída de Julen al pozo
y que por tanto procede depurar
responsabilidades penales
de las personas intervinientes
si las hubiera.
De momento,
el fiscal pide al juzgado
que cite a declarar como investigado
de un delito de homicidio imprudente
al propietario de la finca
donde se encontraba el pozo.
También pide la declaración
de una docena de personas,
pero en calidad de testigos,
entre ellos, el pocero,
los padres de Julen
y varios guardias civiles.
En Vitoria,
juzgan a un hombre acusado
de asesinar y descuartizar en 2016
a una mujer de 60 años.
Hoy,
Álvaro López de Goikoetxea,
ha declarado el acusado
y ha reconocido los hechos.
admitido los hechos ,
mató a golpes,
Sí,
ha admitido que el 15 de junio de
2016,
acaba golpes con la vida de su
amiga.
Tras una discusión.
Los hechos habían ocurrido en el
piso del acusado.
Los días posteriores decidió
descuartiza el cadáver,
y arrojar los restos al río.
Ha alegado su defensa que estaba
bajo los efectos,
de alcohol,
drogas y fármacos.
La Fiscalía ha reiterado que los
hechos son constitutivos de delito.
De asesinato con alevosía.
Pide 20 años de cárcel.
La defensa califica lo ocurrido como
homicidio
La agresión empezó
después de discutir por la propiedad
de un microondas,
ha relatado hoy el acusado del
asesinato de Margarita Marquínez.
José Manuel Cantero ha confesado
que mató, a su amiga,
golpeándola repetidamente
con una maza
y después la descuartizó
y la arrojó al río.
El presunto asesino ha defendido
que ese día
consumió entre 8 y 10 cervezas,
12 o 15 porros
y dos tranquilizantes.
Estamos los dos de pie.
Los hechos ocurrieron en este piso
del Casco Viejo de Vitoria.
El acusado llegó a confesar
su crimen a algunos conocidos
y después ayudó a la Ertzaintza
a encontrar los restos del cadáver
en el río.
La fiscalía pide para él
20 años de cárcel por asesinato
mientras que la defensa
solicita 5 años de internamiento
en un psiquiátrico
por homicidio con los atenuantes
de enfermedad mental
y adicción a las drogas.
Mejorar la iluminación y facilitar
los desplazamientos a pie.
Son algunos de los ejemplos
de lo que se conoce
como urbanismo de género.
Las ciudades empiezan a incorporarlo
y en Barcelona ya tienen
los primeros resultados.
sí.
Lo vemos en esta obra.
La meridiana es una de las
principales vías de tráfico en
Barcelona.
Tiene 4 carriles por sentido.
La reforma es ensanchar las aceras,
y este espacio central,
mejorar los desplazamientos,
y permitirá conexión entre ambos
lados de la vía.
Son obras que habían pedido grupos
de vecinas.
Esta obra es la obra más grande que
se está haciendo Barcelona.
Hay otros ejemplos que se pueden ver
en la ciudad.
Aceras más anchas,
más iluminación
y hacer más visibles
los rincones inseguros.
Son algunos de los criterios
del urbanismo de género
que ya se han aplicado en la reforma
de estas calles
de la colonia Santiveveri,
en la zona franca de Barcelona.
Cuando hace buen día
pues me voy a pasear.
Todos los puntos
que eran más conflictivos,
que estaban más escondidos,
se han quedado como más visibles,
más iluminados.
Remodelaciones como estas
se han hecho con la participación
de las propias mujeres.
Once grupos,
de diferentes barrios,
señalaron puntos que creían
que se debían reformar.
Las ciudades se han construido
teniendo en cuenta
criterios de los productivo,
del mercado laboral,
mientras que todo lo vinculado
con criterios reproductivos,
pero también
con las actividades personales,
políticas y comunitarias
se ha dejado a un lado.
"Poner en el centro
la vida de las personas
y con ello descubrir, trabajar
cuáles son estas necesidades
para poder dar respuesta"
Espacios como esta plaza,
en pleno centro de Barcelona,
con recorridos peatonales y bancos
para dar autonomía
a la gente mayor serían un ejemplo.
"Habría una primer diferencia,
que son los roles hombre mujer,
pero luego podemos segregar edades,
capacidades, economía..."
Ciudades como Barcelona,
Madrid o Irún
ya se tienen en cuenta
criterios de urbanismo de género
en las reformas del espacio público.
Hoy el diario El País publica
que el fraile marianista
Manuel Briñas,
del colegio madrileño
Hermanos Amorós,
ha admitido haber abusado
de un niño en la década de los 70.
Briñas es conocido principalmente
por su labor en la cantera
del Atlético de Madrid.
Los abusos que él mismo
ha reconocido al diario El País
ocurrieron entre 1973 y 1975,
cuando Manuel Briñas
era el responsable deportivo
y de los scouts de la congregación
marianista de Carabanchel.
La víctima,
que guarda el anonimato,
describe tocamientos
de diversa índole de forma repetida
cuando tenía entre 12 y 14 años.
TVE ha hablado por teléfono
esta misma mañana con Briñas,
aunque esta vez
no ha reconocido los abusos.
A sus 88 años,
argumenta no recordar nada
debido a su delicado estado de salud
y a que esto ocurrió
hace más de 40 años.
El colegio marianista ha condenado
los hechos en un comunicado
y se ha comprometido a abrir
una investigación,
aunque actualmente los delitos
de agresión sexual
contra menores prescriben 10 años
después de que la víctima cumpla
la mayoría de edad.
"Y dentro de una
congregación religiosa
tenemos mecanismos para actuar
aunque eso civilmente
esté prescrito.
Lo importante no es
la prescripción legal,
sino que es un hecho
totalmente condenable.
Aunque los hechos ocurrieron
durante su etapa en el colegio,
Manuel Biñas es conocido
por su vinculación
con el Atlético de Madrid
y su trabajo con la cantera.
Está considerado el descubridor
de símbolos como Koke
o Fernando Torres,
quien incluso le dedicó
su gol número 100
con la camiseta rojiblanca.
Fue director de la escuela
del Atlético,
delegado en la cantera,
coordinador de los recogepelotas
y siempre presente en el club.
Hace apenas 15 días le vimos
en la presentación de Álvaro Morata.
Los especialistas en educación
alertan sobre los riesgos
de que los adolescentes formen
su sexualidad
a partir del contenido
pornográfico
que se mueve en Internet,
sin apenas restricciones.
La fundación ANAR propone
algunos consejos
para limitar ese peligro.
El sexo explícito inunda las redes,
y cada vez son más los menores
que tienen acceso a
contenidos pornográficos,
cuyo consumo,
alertan los especialistas,
perjudica su desarrollo.
-Aprender la sexualidad
a través del porno
es normalizar comportamientos
sexuales que no lo son.
En los que entre otras cosas,
por ejemplo,
se degrada a la mujer
y se la utiliza
como un objeto de satisfacción
sexual para el hombre.
Y los niños se vuelvan adictos,
incluso se produce una corrupción
de lo que sería
un desarrollo normal
de su sexualidad.
-Por eso ANAR ha editado
un decálogo para los padres
con algunos consejos
como la necesidad de hablar
sobre sexualidad con los hijos,
para que toda la información
que tengan no llegue del exterior.
También...
Descargarte un sistema de control
parental;
explícale a tu hijo o a tu hija
que siendo menor de edad
el uso del teléfono móvil
no es privado,
y que no pasa nada porque tú tengas
acceso a esa información.
-Siete de cada diez menores
de 10 a 15 años
tiene un teléfono móvil,
a pesar de que los expertos
recomiendan
que ningún niño lo tenga
antes de los 12 años
y que no usen el whatsapp
hasta los 16.
Los héroes de Disney
animan a niños y niñas,
que son testigos
de una situación de acoso escolar,
a tomar partido y defender
a sus compañeros.
Es la última campaña
de la Fundación Mutua Madrileña
y Disney para frenar el acoso.
Según sus estudios,
el 80 % de los menores
considera que la movilización
es lo más importante
para frenar al acosador.
Sin embargo, la mayoría de víctimas
no sienten el apoyo
de sus compañeros.
Sanidad reconoce que hay problemas
en el suministro
de un medicamento esencial
para algunos tipos de leucemia
y espera que esté resuelto en marzo.
Algunos expertos aseguran
que es una situación
que se da en casos
de medicamentos baratos
y utilizados por poca gente,
porque no son rentables.
Este es el medicamento
que escasea en España,
es de uso hospitalario
y se utiliza para tratar
algunos canceres de sangre
y en trasplantes de médula osea.
En España lo necesitan
1500 pacientes.
Se han comprado unidades
en el extranjero,
pero son pocas asi que se ha optado
por priorizar.
Los problemas de suministro
comenzaron hace dos meses.
Escasea en España y Europa,
los expertos recuerdan
que en algunos casos,
para los laboratorios,
resulta mas rentable fabricar
otro tipo de fármacos,
utilizados masivamente.
Soto hemos quedara muy quietos
pacientes como mucho en español año.
Sanidad aclara que el aumento
de la demanda
y problemas de fabricación
han provocado la falta de suministro
de la FLUDARA BINA
aunque los cuatro laboratorios
que lo fabrican
esperan tener disponibles
las unidades necesarias
a finales de marzo.
Lo llaman turismo de borrachera
y, en destinos como Baleares
es minoritario,
pero causa muy mala imagen.
Allí llegan extranjeros,
muchos de ellos británicos,
para pasar unas vacaciones
con el alcohol como protagonista.
En las islas han organizado,
Miquel Ferrà,
un congreso para buscar soluciones.
Soluciones que nos llegan.
El debate de los 80 expertos
internacionales está terminando,
en una confrontación intereses.
Propuestas como regular la oferta
del todo incluido los hoteles,
o dale delimitar el consumo de
alcohol en aeropuertos.
Chocan con los intereses económicos
de algunos sectores representados
como los hoteleros.
Ninguna solución común para terminar
con ese turismo de borrachera.
Seguirá ese 70% de jóvenes turistas,
británicos o alemanes,
que seguirán viajando destinos de
España,
buscando ocio nocturno.
Siempre acompañado con alcohol.
Son imágenes cada vez más habituales
en algunos vuelos.
Gente joven, borracha,
casi siempre británicos,
que generan altercados a bordo,
y una vez desembarcan.
Tanto que algunos,
como el gobierno balear,
plantear restringir o prohibir
la venta de alcohol.
Este pasajero se avergüenza
de ser británico,
porque dice son los que
siempre causan los problemas.
Lo cierto es que 8 de cada 10
de los que vienen a Baleares
lo hacen
por el ocio nocturno.
Son un perfil muy determinado,
jóvenes y de bajo poder adquisitivo,
que no dejan de beber
en todo el viaje.
Por eso algunos sectores se plantean
limitar las ofertas abusivas
de alcohol
Reducir su disponibilidad,
el todo incluido para los jóvenes
no es una buena idea,
asegura esta experta.
Unos cambios a los que
los hoteleros locales se resisten.
El compartir con mis hijos
en el coche por las mañanas
los programas de radio
yo creo que eso
se me va a quedar grabado.
Nos levantamos
y apagamos el despertador
y encendemos la radio.
Hoy es el Día de la Radio
y estos testimonios nos demuestran
que sigue siendo un medio atractivo,
también para la gente joven.
En Radio Nacional de España
hoy están de celebración.
Ciudadano García está ahora
en pleno programa,
¿Cómo es hoy vuestra programación?
Encantados de que nos interrumpa es.
Estamos celebrando la de la radio
haciendo un programa como otro día.
Hemos hablado con el creador de
China FM.
Dentro de un rato vendrás Rafael.
Muchos que hacemos cualquier otro
día.
El corazón de la radio late hoy
a pecho descubierto
en Radio Nacional.
Desde bien temprano radio
que se escucha, se ve y se siente
que se hereda.
Estamos todo el día con la radio
y es que es muy difícil a ellos
explicarles el concepto radio.
Lección en directo antes del cole.
¿Qué le vas a contar
a tus compañeros?
Que he ido a la radio.
Una radio que se baila,
se lee, se habla, que escucha.
Mientras exista una persona
que tenga un mensaje
y una que la quiera escuchar,
ya tenemos una radio
Es la magia de la radio.
Aunque no es magia.
Es un medio centenario
que se adapta a los tiempos.
Esta unidad móvil con la última
tecnología permite hacer radio
desde cualquier lugar del mundo,
directamente a su móvil.
Lo nuevo que convive
con lo no tan nuevo,
Radio Exterior, la internacional,
acaba de aumentar su emisión enonda
Internet no es gratis,
la radio y la radio en onda corta sí
La radio en cualquier rincón
y, dicen su oyentes,
esos que hoy han madrugado para
vivirla, que radio para siempre.
Seguirá viviendo, es necesario.
El Prado sigue celebrando
su bicentenario
y ahora lo hace a través
de la memoria audiovisual del museo.
Un proyecto en el que participan
RTVE y la Filmoteca
y que nos permite adentrarnos
en la historia de la pinacoteca
a través de las mejores imágenes
de los últimos cien años.
Si nos acompañan vamos a ofrecerles
un aperitivo
de la memoria audiovisual del Prado,
más de 400 archivos desde principios
de siglo hasta nuestros días.
Programas especiales,
míticos como mirar un cuadro,
donde personalidades de la cultura
elegían su cuadro favorito.
Dramáticos como este
con Jose María Rodero
en la piel de Velázquez
y muchos documentos históricos
cedidos por la filmoteca y rtve.es
Imágenes de la guerra que son más
sobrecogedor has.
Imágenes de las obras saliendo del
museo.
Momentos históricos del museo como
sus ampliaciones,
o la llegada del Guernica al museo.
14,Los mejores reportajes de Informe
Semanal como a la memoria de visual
Una memoria que seguirá creciendo
con nuevas aportaciones.
del prado,'SENDç nos permite
acercarnos al estudiar el museo,
para aprender más.
Y en otro museo, el de Burgos,
descansan desde hoy
dos relieves del s. VII
que fueron robados
de la iglesia visigótica
de Quintanilla de las Viñas.
Un investigador los encontró
en Londres.
Y ahora, Marta Antón, vuelven a
exhibirse tras un viaje de 15años.
Sí.
Han vuelto a este museo de Burgos,
donde van a quedarse depositados
para su restauración.
Se encuentra muy dañadas.
Aquí es donde se reúne 15 años
después,
parte del conjunto de relieves
visigodos de esa ermita.
Allí se expondrán unas copias de
reposición.
La recuperación de estas obras de
arte parece sacado de una novela
policiaca.
Fueron robadas el 2004,
pero en 2010 un detective privado
seguir su pista.
Las encontró como adorno de jardín
en una familia noble inglesa.
Las piezas han sido trasladadas en
un avión de la judía civil,
en unas cajas especiales diseñadas.
Y hoy, en la Berlinale,
se ha estrenado la nueva película
de Isabel Coixet,
'Elisa y Marcela'.
Es la única producción española
que compite en la secciónoficial
y que aspira a ganar el Oso de Oro.
Una carrera de la que cines
y productores alemanes
la quieren eliminar por pertenecer
a una plataforma televisiva.
Elisa y Marcela se encontraron
en Galicia y se enamoraron,
engañaron al cura que las casó
en 1901
haciéndose pasar una de ellas
por hombre y, tras el escándalo,
se vieron obligadas a huir,
primero a Portugal
y luego a Argentina.
Una historia que cautivó
a Isabel Coixet.
"En mi cabeza la veía en blanco
y negro,
eso les parecía una marcianada."
Tan extraño y oscuro era todo
que diez productoras,
entre ellas TVE,
no aprobaron en proyecto,
que cayó finalmente
en manos de Netflix.
160 productores alemanes
han pedido a la dirección de la
Berlinale que retire
"Elisa y Marcela"
de la sección de competición
precisamente por el patrocinio
de esta plataforma.
Coixet les responde.
"Cuando ellos dicen
que lo hacen en nombre de la cultura
y yo les digo,
¿dónde esta el respeto?
Yo soy una cineasta
antes de Netflix.
Isabel Coixet se confiesa enemiga
del matrimonio,
pero respetuosa ante la libertad
de que cada cual viva y ame
como quiera.
Y añade que la única bandera
que le gusta e
s la del movimiento gay.
Tanto en la moda como en el arte
los sombreros de ellas
a lo largo del siglo XX
se utilizaron para resaltar
la elegancia, status
y la belleza de las mujeres.
Ismael Smith, Opisso, Ramón Casas
y Picasso,
todos pintaron
a sus musas con sombreros.
Picasso es muy importante,
conoce o ve por primera vez
a Maria Tehrese Walter
probándose un sombrero
en las galerías Lafeyette
y siempre lo identificará
con sus diferentes amantes.
También la gran diva
de Hollywood, Greta Garbo,
hizo del sombrero
un símbolo de seducción.
En cambio, en los hombres,
eran utilizados como imagen
de creatividad y vida bohemia,
Es así como Picasso
se retrataba a sí mismo.
Con Tàpies, Brossa, Pons
y el resto de Dau Al set,
la simbología cambió:
sombreros de copa como sinónimo
del poder y del mal.
En el caso de Pons también utilizará
el sombrero de copa
también utilizara este cucuchuro
que a la vez será
el artista como mago, como payaso.
240 sombreros de grandes
diseñadores
y hasta una peineta de una vedette
del molino.
Hay modelos de Dior, de Balenciaga,
de Pertegaz
y también de jóvenes diseñadores
actuales.
Es una muestra, nunca mejor dicho,
para quitarse el sombrero.
Es, sin duda, el acontecimiento
musical del año en Italia:
el festival de San Remo.
Un certamen ganado
por el hijo de un inmigrante
que consiguió el primer puesto
con un tema cantado en árabe
e italiano.
Y entre quienes han criticado
esa victoria
está también el ministro del
Interior italiano, Matteo Salvini.
Sólo una cosa une a los italianos
casi tanto
como su selección de fútbol:
el festival de San Remo.
La RAI obtiene
audiencias millonarias,
además de inundar sus programas
de antes y después
con mil polémicas
más o menos forzadas.
Como la de este año en torno
al ganador, Alessandro Mahmoud,
un chico de Milán,
hijo de italiana y egipcio
que canta al padre ausente
en una mezcla de pop,
rap, sonidos orientales
y con algunas frases en árabe.
Muchos en Italia buscaron enseguida
la reacción del ministro
del interior, Matteo Salvini,
conocido por su puño de hierro
contra la inmigración.
Y Salvini no tardó nada en decir
que la canción de Mahmood
no le gustaba
y prefería la del perdedor.
El tuit ha levantado
una gran polémica,
aunque Salvini
se ha cansado de repetir
que considera a Mahmoud
tan milanés e italiano como él
pero simplemente
no le gusta su canción.
"Yo lo que digo es que los italianos
han votado en masa
por un cantante que ha perdido
y ha ganado el que ha decidido
un jurado de 8 progres exquisitos
reunidos en un salón.
No es lo que más me gusta"
Y es que el ganador obtuvo
apenas el 20% del voto popular
frente al casi 50% del segundo,
lo que alimenta la polémica
sobre qué votos deben pesar más
para decidir un ganador.
Hoy hemos sabido que Ennio Morricone
dará su último concierto en España
el proximo 8 de mayo.
Será en Madrid,
dentro de su gira de despedida.
El gran músico y director
de orquesta italiano, de 90 años,
dice adiós a los escenarios
con 50 últimos conciertos
en los que dirige a 200 personas,
entre coro y orquesta,
con Dulce Pontes
como artista invitada.
Morricone ha ganado dos oscar,
uno de ellos honorifico,
por su extensa obra.
Casi 500 bandas sonoras muchas
de ellas inolvidables,
como las de la películas Novecento,
"Cinema Paradiso", "la Mision"
o "El bueno, el feo y el malo"
Ha sido una noche movidita
para el Real Madrid
en la víspera de su partido
de Champions ante el Ajax.
Entre las 2.30
y las 4 de la madrugada
esto es lo que sucedía en su hotel
de concentración.
Aficionados del conjunto holandés
se dedicarónn
a lanzar cohetes y petardos
en el hotel donde dormía
el Real Madrid.
La policia tardó más de una hora
en desalojar la zona
y 4 ultras han sido detenidos.
En el lugar de los hechos,
en la puerta del hotel Okura
de Amsterdam
se encuentra nuestro compañero
Nico de Vicente.
Nico que nos puedes contar
de este incidente.
Ver los restos de los petardos y
fuegos artificiales que se
incendiaron a que anoche.
Son tantos que no me caben en la
mano.
Tanto las del hotel como los
vecinos,
nos dicen que más que de lo que le
preocupaba,
es que muchos de los fuegos
artificiales estallaran cerca de las
ventanas.
La prensa holandesa especula con que
los 4 detenidos podrán tener
relación,
con diferentes grupos ultras.
Los la primera vez que le pasa al
Madrid.
Hace casi un año le pasó en París.
De la policía tuvo que hacer 2
detenciones.
La policía donde Sabino esta
madrugada aquí,
pese a todo el presidente Florentino
Pérez,
le restaba importancia a lo
ocurrido.
Bromeaba diciendo que muchos de sus
jugadores dormían también que ni se
enteraron.
Esta noche el capitán
del Real Madrid,
Sergio Ramos alcanza
los 600 encuentros
como jugador madridista.
Los va a cumplir en un partido
de Champions donde lleva 118.
Este es el Ramos de hoy,
y este otro el de septiembre
de 2005, con 19 años,
cuando debutó con la camiseta
madridista con el 4 a su espalda.
El dorsal que había dejado libre
Hierro
y que, como el propio Sergio
había dicho en varias ocasiones,
el que más ilusión le hacía.
Paradójicamente esta historia
de éxitos arranca con derrotas.
Sergio Ramos perdió en su debut
en Liga contra el Celta,
y contra el Olympique de Lyon
en Champions tres días después.
También en una sola semana,
en diciembre de 2005,
llegó su estreno goleador
en las dos competiciones:
contra el Oympiacos
y contra el Málaga.
Pronto llegaron
las dos primeras ligas,
pero el salto de madurez
lo dió en los años siguientes,
de la mano de la generación
de la selección
que dominó el mundo
entre 2008 y 2012.
Ganó galones en el Madrid,
alteró el curso de la Historia
con su gol en Lisboa,
y tomó el relevo de Casillas
para capitanear
las tres Champions de la Era Zidane.
-Tiene un carácter maravilloso,
tremendamente competitivo.
Este Madrid de los últimos,
este Madrid histórico,
tiene el sello de su carácter.
-Demostró en el último derbi
que sigue tirando del carro,
esta noche llegará
a los 600
como anticipaba
en esta foto premonitoria,
y la próxima semana
puede superar a dos mitos
como Fernando Hierro
y Paco Gento.
El fútbol tiene estas cosas
que te encuentras un holandés
con la bandera de Andalucía
y la colección entera
de camisetas de Sergio Ramos
porque para él:
es el mejor
El sevillano es el mejor.
Su amigo le idolatra tanto
que incluso
tiene varios tatuajes suyos
Los Cruyff les da nombre al estadio
desde hace más de un año
y su nombre está en todas partes
en puentes, en columnas,
en paradas, en grafitis,
y en este mural.
También en las vayas
que protegen a un Karim Benzemá
que la última vez que vino aquí
marcó este golazo.
También le trae buenos recuerdos
este estadio
a Roberto Carlos y a Raúl,
porque aquí ganaron
la séptima copa de Europa,
y ahora viajan con el equipo
para darle suerte.
Otro capítulo más polémico
fue el de las amarillas,
de los recados de Mouriño
a un Sergio Ramos
que precisamente hoy
si ve una tarjeta amarilla,
se perderá el partido de vuelta.
La duda de Solari
es quién le acompañará
en el centro de defensa
porque Varanne se perdió
el último entrenamiento
por una gripe
y quién será el lateral,
si Reguilón o Marcelo.
Se lo contabamos
en este telediario,
Ángel Manuel Briñas,
fraile marianista
y que fue uno de los responsables
de la cantera del Atlético de Madrid
durante más de dos décadas,
ha admitido a "EL PAÍS"
haber abusado sexualmente
de un menor de edad.
En el Atlético
no ha habido reacción oficial
y, recuerdan que Briñas,
de 88 años,
no tiene actualmente ninguna
relación contractual con el club.
Ha sido siempre
una persona muy cercana al Atlético
y a los jugadores;
está considerado el descubridor
de Fernando Torres
y, hace apenas dos semanas
le veíamos en la presentación
de Álvaro Morata.
Quince dias ha necesitado Wu Lei
para convertirse en el jugador del
Espanyol que más camisetas vende.
400 en dos semanas.
El delantero chino ha despertado
tal expectación
que el otro día
40 millones de personas
siguieron por televisión
y plataformas de internet
el debut de quien consideran
tiene que ser algo parecido
a lo que fue Yao Ming en la NBA.
Wu Lei despierta pasiones en China
y éso no sólo se nota
en los entrenamientos del Espanyol.
Es ya el jugador que más camisetas
vende,
400 en dos semanas superando
a Borja Iglesias y a Marc Roca.
Tantas que han tenido
que aunar número y nombre
para hacer más ágil la estampación.
La mayoría de ventas son online
donde se han agotado existencias
y es que.
En China el debut de Wu Lei
fue seguido
por 40 millones de personas.
El club hará una edición especial
de 100 camisetas de Wu Lei,
Iglesias y Roca.
Se pondrán a la venta, sólo online,
el 22 de febrero
Coincidiendo
con el Espanyol-Huesca.
Pasillo de honor en Buenos Aires
para uno de los tenistas
más queridos en el mundo del deporte
y que este año lo deja: David Ferrer
Su adiós definitivo será
en el Mutua Madrid Open,
pero el valenciano,
con casi 37 años,
está recibiendo el cariño de todos
los que se pueden despedir de él.
Ayer en el Argentina Open
al entrar en la pista central
fue recibido por varias figuras
del tenis
como Gabriela Sabatini,
Guillermo Coria o Juan Mónaco,
entre otros.
Les hablamos ahora de un club
que quiere romper estereotipo
s e impulsar cambios
en el mundo deportivo.
Se llama "Realidad Toledo",
y está formado
por discapacitados intelectuales.
Su capitán y entrenador
es Ricardo Bolaño
y, su referente el campeón de España
de 800 Cristian Epitié.
Una versión de "Campeones"
pero en vez de baloncesto
de atletismo.
Son su equipo de campeones.
Y puede presumir
de Christian Epitié.
En pocas semanas se desplaza
a Estambul
para disputar el europeo
de pista cubierta.
Siempre con esa mentalidad de saber
que tiene que salir bien,
de ser tu mismo y saber que puedes.
Realidad Toledo busca éxitos
deportivos nacionales
e internacionales.
Además ha integrado en su Junta
directiva a dos mujeres deportistas,
algo que muy pocos clubes
de discapacitados permiten.
Para que sus opiniones
tengan valor.
Se habla mucho
de la autodeterminación
de las personas con discapacidad
y luego hay veces que no se les toma
en cuenta sus opiniones.
Un poco duro como entrenador
pero a mi me gusta como entrena
y es muy buena persona.
Es la opinión de Vanesa
sobre Ricardo
quien dice le ha dado
muchas oportunidades.
La senda se ha abierto
pero coinciden
que queda camino por recorrer.
Que nosotros también existimos,
que vean que nosotros también
somos deportistas.
El club entrena en una pista
muy especial de Toledo,
donde han forjado
sus marcas grandes nombres,
quizá la próxima sea
una paralímpica.
Estamos a las puertas
del Carnaval,
el viernes será el pregón
de estas Fiesta en Gran Canaria.
Y de lo que ya hemos
podido disfrutar
es de La Regata de Carnaval en aguas
de Las Palmas de Gran Canaria,
en las inmediaciones
de la Bahía del Puerto de La Luz
y de Las Palmas.
Participan nueve clases diferentes
de embarcaciones
y con las mejores imágenes
de las regatas nos despedimos.